Liebe Teilnehmerin, lieber Teilnehmer,

wir freuen uns sehr, dass Sie Interesse haben, an der Online-Studie zur Beurteilung Schmerzen anderer teilzunehmen. Die Studie besteht aus drei Teilen. Erfasst werden zunächst demographische Daten (z.B. Alter). In einem zweiten Teil sehen Sie eine Reihe von Videoclips und bekommen zusätzliche Informationen zu den Menschen in den Videoclips. Basierend auf diesen Informationen sollen Sie jeweils die Schmerzen der Menschen (z.B. hinsichtlich der Intensität) beurteilen. In einem dritten Teil sehen Sie eine Reihe von Fotos und sollen basierend auf diesen Fotos den Eindruck, den Sie von diesen Menschen haben (z.B. wie sympathisch Sie sie empfinden), einschätzen.

Planen Sie sich für die Teilnahme an der Studie insgesamt ca. 150 min ein. Haben Sie einen Kopfhörer bereit, da Sie auch Tonaufnahmen hören werden. Und stellen Sie sicher, dass Sie für die gesamte Dauer eine stabile Internetverbindung haben, damit Sie die Video- und Tonaufnahmen gut sehen und hören können.

Um an der Online-Studie teilnehmen zu können, sollten Sie zwischen 18 und 64 Jahre alt sein und nicht Psychologie studieren bzw. keinen Studienabschluss in Psychologie haben.

Die Teilnahme an der Studie ist freiwillig. Sie können jederzeit und ohne Angabe von Gründen die Teilnahme an dieser Studie beenden, ohne dass Ihnen daraus Nachteile entstehen. Auch wenn Sie die Studie vorzeitig abbrechen, haben Sie Anspruch auf eine anteilige Vergütung in Höhe von max. 3 VP-Stunden.

Die im Rahmen dieser Studie erhobenen Daten werden vertraulich behandelt und pseudonymisiert, d.h. unter Verwendung eines Codes gespeichert und weiterverarbeitet.

Sollten Sie Fragen haben, wenden Sie sich gerne an die Studienmitarbeiter*innen per Mail unter: schmerzbeurteilung@psychol.uni-giessen.de

Unter folgendem Link stehen Ihnen weitere Informationen zum Datenschutz zum Download bereit:
https://jlubox.uni-giessen.de/getlink/fiSU6dtWTSUowv4zKftHBMVM/Probandeninfo%20VOR%20Experiment.pdf

Sind Sie mit der Teilnahme an der Studie einverstanden?

[ ] Ja, ich bin einverstanden und bestätige, dass ich zwischen 18 und 64 Jahre alt bin und nicht Psychologie studiere bzw. keinen Studienabschluss in Psychologie habe.
[ ] Nein, ich bin nicht einverstanden.

---

Wenn Sie teilnehmen, beantworten Sie bitte folgende Fragen:

1. Ich möchte für die Teilnahme an der Studie 3 VP Stunden erhalten.
   [ ] Ja
   [ ] Nein
   Falls Ja: SONA ID: __________

2. Welchem Geschlecht fühlen Sie sich zugehörig?
   [ ] Männlich
   [ ] Weiblich
   [ ] Non-binär

3. Wie alt sind Sie (in Jahren)? __________

4. Was ist Ihr höchster Bildungsabschluss?
   [ ] Kein Schulabschluss
   [ ] Hauptschulabschluss
   [ ] Realschulabschluss
   [ ] Fachhochschulreife
   [ ] Abitur
   [ ] Abgeschlossene Ausbildung
   [ ] Abgeschlossenes Studium (z.B. BSc)
   [ ] Abgeschlossene Promotion

5. Welcher Ethnizität fühlen Sie sich zugehörig? __________

6. Welcher aktuellen Tätigkeit gehen Sie nach?
   [ ] Schüler:in
   [ ] Auszubildende:r
   [ ] Studierende:r (Studienfach: __________)
   [ ] Berufstätig (Tätigkeit: __________)

7. Leiden Sie unter Schmerzen, die seit sechs Monaten oder länger bestehen?
   [ ] Ja (Ort der Schmerzen: __________)
   [ ] Nein

8. Haben oder hatten Sie in Ihrem privaten Umfeld (z.B. Freunde, Familie) Menschen, die unter Schmerzen leiden, die bereits seit sechs Monaten oder länger andauern?
   [ ] Ja (Beziehung zur Person: __________)
   [ ] Nein

9. Haben oder hatten Sie (z.B. als Pflegekraft, Physiotherapeut:in) in Ihrem beruflichen Umfeld Kontakt mit Menschen, die Schmerzen haben?
   [ ] Ja (Tätigkeit: __________)
   [ ] Nein

---

Nun beginnt der 2. Teil der Studie.

Sie sehen gleich eine Reihe von Videos mit verschiedenen Personen. Ihre Aufgabe ist es, die Schmerzen der Personen auf den folgenden Skalen einzuschätzen:
- Schmerzintensität (0: kein Schmerz, 10: stärkster vorstellbarer Schmerz)
- Glaubhaftigkeit der berichteten und gezeigten Schmerzen (0: überhaupt nicht glaubhaft, 10: äußerst glaubhaft)
- Schwierigkeit der Beurteilung (0: überhaupt nicht schwierig, 10: äußerst schwierig)

Bitte probieren Sie für jede Skala einmal aus, wie der Schieberegler sich mit Ihrer Maus bewegen lässt.

---

Prima, dass Sie bisher alles so gut gemeistert haben!
Dann kann es jetzt mit der Beurteilung der Videos losgehen.

---

Das hat ja sehr gut geklappt.
Sie werden gleich eine Reihe von Videos sehen und jeweils in einer Audiodatei dazu gesagt bekommen, was die Person im Video über ihre Schmerzen berichtet.

Damit Sie gleich gut starten können, möchten wir vorher noch testen, ob Ton und Videowiedergabe funktionieren.

Bitte verbinden Sie nun einen Kopfhörer mit Ihrem PC und testen Sie dann, ob Sie den Ton der Audiodatei gut hören können! Wenn Sie den Ton gut hören können, bestätigen Sie dies und gehen zur nächsten Seite weiter. Falls nicht, setzen Sie sich bitte mit der Studienleitung in Verbindung!

[ ] Ja, ich kann die Audio hören

---

Bitte überprüfen Sie, ob das Video gut wiedergegeben wird.

[ ] Ja, ich habe das Video gesehen

---

Nun folgt der 3. Teil der Studie.

Sie sehen gleich eine Reihe von Fotos. Auf den Fotos sind die Personen abgebildet, die Sie eben auf den Videos gesehen haben.

Ihre Aufgabe ist es, die Personen auf den folgenden Skalen einzuschätzen:
- Vertrauenswürdigkeit (0-10: überhaupt nicht vertrauenswürdig - äußerst vertrauenswürdig)
- Sympathie (0-10: sehr unsympathisch – äußerst sympathisch)
- Ausstrahlung (0-10: sehr unangenehm – äußerst angenehm)
- Eindruck (0-10: sehr negativ – äußerst positiv)
- Attraktivität (0-10: sehr unattraktiv - äußerst attraktiv)
- Stresslevel (0-10: sehr gestresst vs. äußerst gelassen)
- Mitleid ()

Wie Sie den Schieberegler mit Ihrer Maus bewegen und so Ihre Einschätzung abgeben können, wissen Sie ja bereits.

---

Liebe Teilnehmerin, lieber Teilnehmer,

Vielen Dank für Ihre Teilnahme an unserer Online-Studie!

Abschließend möchten wir Ihnen noch ein paar weitere Informationen zu unserer Studie geben, und Sie über die Ziele der Studie genau aufklären.

Das Hauptanliegen der Studie ist es, den Einfluss eines sozialen Kontextes auf die Schmerzbeurteilung zu untersuchen. Daher haben wir Ihnen zusätzlich zu den Videoclips mit den Gesichtern und den Informationen zum Selbstbericht der Person auch immer noch eine Information zum Kontext gegeben, in dem die Schmerzbeurteilung erfolgen soll. Weil wir aus der Literatur wissen, dass Erwartungen bzgl. des Ziels einer Studie das Verhalten der Teilnehmer:innen im Verlauf dieser Studie beeinflussen, konnten wir Ihnen die Information über das eigentliche Studienziel nicht schon vorab geben.

Da wir Sie über den eigentlichen Untersuchungszweck getäuscht haben, möchten wir Sie darauf aufmerksam machen, dass Sie die Löschung Ihrer Daten auch zu diesem Zeitpunkt noch einfordern können.

Damit der Versuch auch bei zukünftigen Teilnehmer:innen gelingen kann, ist es für uns sehr wichtig, dass Sie keinerlei Informationen über den tatsächlichen Hintergrund der Studie weitergeben.

Unter folgendem Link stehen Ihnen weitere Informationen zu Studienzwecken bereit:
https://jlubox.uni-giessen.de/getlink/fiS3QAddMLM47z8ZAAKvgRCF/Probandeninfo%20NACH%20Experiment.pdf

---

Abschließende Fragen

1. Sind Sie schriftlich über den Hintergrund der Studie aufgeklärt worden?
   [ ] ja (Ich bin über den Hintergrund und eigentlichen Untersuchungszweck der Studie aufgeklärt worden und habe mit Hilfe des Hintergrundwissens den Zweck der Täuschung verstanden.)
   [ ] nein

2. Möchten Sie, dass Ihre gesamten Daten nach dieser Aufklärung gelöscht werden?
   [ ] nein (Ich weiß, dass ich auch zum jetzigen Zeitpunkt noch die Löschung meiner gesamten Daten fordern kann, und ich verzichte darauf.)
   [ ] ja

3. Erklären Sie sich bereit, Stillschweigen über den Versuchszweck zu bewahren?
   [ ] ja (Ich werde Stillschweigen über den Versuchszweck bewahren und keinerlei Informationen an Dritte weitergeben.)
   [ ] nein

---

Die Studie ist nun beendet. Sie können das Fenster nun schließen.
  